    北京就是这样一个城市，一个即使你一辈子都不曾离开，却依然对你有吸引力的城市，永远不会让你失望，永远不会让你寂寞！
    古老而富有韵味之中又掺杂了现代都市繁华的庞大城区，向东南方铺展的广阔平原，加之逶迤蜿蜒、镇守城区西北的太行山脉和燕山山脉，成就了北京独特的魅力。园林遗迹，古刹皇陵，给北京城注入了深厚的人文底蕴；峻崖曲壑，丽泉飞瀑，为城郊挂上了一层神秘的面纱；而车水马龙的步行街和星罗棋布的商业区，则为这座古老的城市增添了时代的新生命力。北京，历史上曾经是几个朝代的都城，规模宏大的帝王宫殿、园林、庙坛、陵墓及其他古代建筑历经百年风雨仍井然有序、错落有致，俨然可见昔日皇城的威严。
    北京的宫殿建筑首推故宫（又称紫禁城），它是我国乃至全世界现存最大的宫殿建筑群，原为明、清两代的皇宫，其建筑具有典型的中国古典风格，是我国最珍贵的文化和艺术宝库；颐和园兼有江南水乡的玲珑精致和北方园林的豪迈大气，园中山青水绿，景色怡人，在中外园林史上享有盛誉；天坛是我国现存最大的古代祭祀性建筑群，也是世界建筑艺术的宝贵遗产，它是明、清两代皇帝“祭天”和“祈谷”的地方，布局完整，环境优美；明十三陵是北京最大的古墓群，内有明代13个皇帝的陵墓，尤其以定陵规模最为浩大。
    雄伟壮观的万里长城，是人类建筑史上罕见的古代军事防御工程，它以悠久的历史、浩大的工程、雄伟的气魄著称于世，被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”，为世界八大奇迹之一；北京的宗教建筑也久负盛名，有中国著名佛教胜地碧云寺、道教胜地白云观、-教胜地雍和宫以及伊斯兰教的牛街清真寺等；故宫前面的天安门广场能容纳100万人在此-，是世界上最大的城市中心广场，建筑雄伟，气魄非凡。
