    天津市简称津，它地处华北平原东北部，渤海之滨，总面积11919.7平方公里，素有渤海明珠之称。全市13个区、5个县，为中央直辖市和十四个沿海开放城市之一。人口1000万，有汉、回、朝鲜、满、蒙古等民族。
    天津市北屏燕山，东临渤海，一般为海拔2－5米的平原，属暖温带大陆性季风气候。冬季港口有八十天封冰期，年降水量550毫米左右，大都集中在夏季。
    天津地区的形成始于隋朝大运河的开通。唐中叶以后，天津成为南方粮、绸北运的水陆码头。宋金时称“直沽寨”，元朝改称“海津镇”，是军事重镇和漕粮转运中心。明永乐二年（1404年）筑城设卫，称“天津卫”。
    天津是华北的一大工业城市，是华北重要商业中心和口岸城市，油气、海盐资源丰富，又有一定的工业技术基础，主要工业有化工、冶金、军事、仪表、电子、纺织、地毯、自行车、缝纫机、手表、造纸、服装、制药、食品等，并有一批畅销国内外的拳头产品。
    此外，天津又是我国北方重要港口，是首都北京最近的出海口。作为中国北方最大的港口城市，天津港已拥有56个码头泊位和30条国际定期班轮航线，年吞吐量达2400多万吨，其作为外贸为主的国际港口，它同世界150多个国家和地区的300多个港口有着贸易往来关系。
    天津作为历史文化名城之一，在市区十大景观的基础上不断开辟其旅游新资源，现在天津正以崭新的姿态屹立于渤海之湾。
