    山西地处华北地区西部，黄土高原东翼，境界轮廓略呈现由东北斜向西南的平行四边形。东有巍巍太行山作天然屏障，与河北省为邻，西、南皆以涛涛黄河为堑，与陕西省河南省相望，北跨绵绵内长城，与内蒙古自治区毗连。
    山西是中华文明发祥地之一，春秋时为晋国，故简称晋。悠久的历史留下众多的文化遗产，加上复杂的地形地貌、河流山川形成的自然景观，旅游资源十分丰富。山西现存的古建筑居全国之首，列为国家重点保护的有50处，省级400多处。四大佛教圣地之一的五台山，寺庙群集千年之萃。其中，以我国现存最古的木构建筑南禅寺。集北魏至清代多种建筑为一体的佛光寺及显通寺，塔院舍利塔最为有名；建于北魏的恒山悬空寺悬于悬崖峭壁之上，以惊险奇特著称；太原的晋祠是形式多样的古建筑荟萃的游览胜地；平遥古城是全国现存三座古城之一，被列为世界文化遗产名录；芮城永乐宫是典型的元代道观建筑群，宫内壁画是我国绘画艺术的珍品；永济普救寺是《西厢记》。《莺莺传》故事发生地；解州关帝庙是全国规模最大的武庙；云岗石窟是全国三大佛教石窟之一，气势雄伟。雕刻精细；应县木塔建于文代，高67.31米，是我国最高的古木构建筑；因拍摄《大红灯笼高高挂》而闻名的祁县乔家大院，加上祁县渠家大院。灵石王家大院，太谷三多堂，共同组成山西晋中的大院民俗文化。山西名山大川遍布，自然风光资源丰富优美。北岳恒山是五岳之一，国家级风景名胜区；绵山气候宜人，自古就是避暑胜地，晋国名臣介于推携母被烧死于此山；北武当山、灵空山、管涔山等也各有特点；黄河壶口瀑布是仅次于黄果树瀑布的全国第二大瀑布，国家级风景名胜区：山西还建有庞泉沟、芦芽山、历山、莽河等自然保护区，风景秀丽。景致各异，有古树名木，珍稀动物出没，褐马鸡是国家珍稀动物。
