    阜新市位于辽宁省西部，北靠内蒙古自治区，东与沈阳市接壤，西南部分别同朝阳市、锦州市毗邻，是一座新兴的工业城市，辽宁省的畜牧、油料基地和重点产粮地区，又是中国重要的能源基地之一，素有“煤电之城”之称。阜新气候属于北温带大陆季风气候区，四季分明，雨热同季，光照充足。
    阜新市是一座历史悠久的城市。查海古人类文化遗址和龙纹陶片的出土，证明早在八千年前，人类的祖先就在这片土地上繁衍生息。阜新还是中国藏传佛教黄教的东方文化中心，其寺庙文化及摩崖造像堪称中国佛教文化的瑰宝。阜新处在东北亚和环渤海地区的中心地带，与环渤海的黄金海岸山水相依。经济发展与这一区域的北京、天津、锦州、沈阳、大连等城市有较强的互补关系。阜新经济既以这些城市为广阔的市场，又以这些城市为窗口，走向国内外市场；同时，由于阜新矿产、农副产品资源丰富，又是这些地方依托发展重要伙伴。
    阜新矿产资源种类多，储量丰富。境内已发现各类矿藏240余处、矿种43种，以煤的储量最为丰富，现已探明的含煤面积825平方公里。黄金资源次之，1998年建成的排山楼金矿，预计年产可达4万两黄金，是目前全国最大全泥氰化规模的金矿，金储量达43吨之多。此外铁、钼、银、铝、锌、铜、钨、钾等10多种金属矿藏以及硅砂、大理石、石灰石、煤矸石、沸石、珍珠岩、紫砂泥、石棉、石墨、莹石、重晶石、缘柱石等20多种非金属矿藏也有可观的储量。煤层气、油页岩、石油等能源矿产资源也已发现，正待开发利用。玛瑙石、麦饭石质地纯正，颇有开发价值。阜新还有多处偏硅酸锶型富有开始价值的矿泉水资源。阜新玛瑙储量丰富，质地纯正，是全国三大玛瑙石产地之一。阜新的农副特产品非常丰富，主要经济作物有甜菜、烟叶、沙棘、棉花、芝麻、葵花等，全市有果园100万亩，出产梨、苹果、葡萄、桃、山楂、沙棘果、杏和许多山货野果。
    阜新境内有多处颇具特色的旅游景点：有被考古专家誉为“玉龙故乡、文明发端”的8000年前查海文化遗址，1996年被国务院核定为全国重点文物保护单位；有堪称“东北一绝”的海棠山国家森林公园，那里有260多尊藏传佛教摩崖造像；有以沙山、碧水、森林而闻名遐迩的大清沟风景区；有浓郁民族特色的风情和风俗及素称“东藏”的瑞应寺。
    [感谢网友"
    "分享此内容。]
