    辽阳市位於辽宁省中部,东依辽东山地，西望辽河平原，太子河经市郊东、北转折西、南注入渤海，北距沈阳60公里，哈大铁路，沈大高速公路纵贯南北，辽溪铁路横跨东西。优越的地理位置及重要的战略价值决定了他在古代东北地区不可替代的中心地位.南界钢都鞍山，北依省会沈阳，东临煤铁之城本溪，西与辽河油田接壤。距大连港332公里，距鲅鱼圈港162公里，距桃仙国际机场60公里。
    著名的辽阳汉魏壁画墓群中地反映了汉魏时期辽东经济文化的繁荣。东晋晚期高句丽占据辽东，襄平改成辽东城，此后高句丽统治辽东二百余年。唐代，这里成为安东都护府，管辖东北少数民族。辽代，初为东丹国都城，后更置陪都东京辽阳府。全国重点文物保护单位广佑寺白塔以70.4米的高度名列东北之最，足可见辽阳重要的地位。金代辽阳仍为东京辽阳府。金世宗完颜雍，曾在大清安禅寺（广佑寺前身）政变称帝，后被史家誉为中兴之君。元代为辽阳行中枢省，管辖东北全境。明代的辽阳是辽东都指挥使司的驻地，担负著镇抚诸夷护卫京师的重任。明末，努尔哈赤攻占辽阳，定都东京城，完成了后金政权由弱到强的根本转变，为大清王朝的一统天下奠定了坚实的基础。
    辽阳曾经为东北地区的中心治所。悠久的历史、丰厚的文化，融合成辽阳富有地域特色的自然风光和人文景观。有比敦煌壁画还早300年的汉魏墓群中的精美壁画；有屹立千年的辽代白塔；有清太祖努而哈赤所建的都城东京城和东京陵；有清风寺、龙峰寺、广佑寺等名刹古寺，古韵犹存；辽河、参窝水库风景区，山清水秀；核伙沟自然风景区，峰峦叠翠；石洞沟森林公园，万木葱茏；冷热地公园，堪称世界奇观。
    辽阳人杰地灵，人才辈出，孕育了许多著名民族英雄、文人雅士、文体名宿。《红楼梦》作者曹雪芹祖籍辽阳；誉满三江的辽东才子王尔烈、抗日英雄李兆麟，“马家军”教练马俊仁，表演艺术家刘兰芳以及体坛名将王义夫、袁华、戴国宏、郑士玉、张宏伟等都是辽阳人的杰出代表；共产主义战士雷锋也从这里走进军营。
    [感谢网友"
    "分享此内容。]
