    盘锦市是1984年6月经国务院批准设立的省辖市。地处渤海之滨、辽河三角洲的中心地带，是辽宁省西部沿海的一座新兴石油化工城市，也是我国沿海对外开放城市之一。辖双台子、兴隆台区和盘山、大洼县。
    盘锦地势平坦，多水无山，四季分明，气候宜人，有着丰富的自然资源。地下蕴藏着的石油和天然气，现已累计探明石油地质储量19.5亿吨，天然气储量1612亿立方米。坐落在这里的全国第三大油田─辽河油田，1999年产原油1430万吨、天然气11亿立方米。这里有充足的土地资源，现有耕地180万亩，其中水田150万亩，年产水稻8亿公斤左右，是辽宁省重要的商品粮基地和优质大米基地。
    盘锦的自然景观独特、绮丽、优美。辽河下游的双台河口国家级自然保护区，总面积达8万公顷，是世界最重要的湿地之一。区内芦苇繁茂、滩涂辽阔、人烟稀少，是野生动物栖息与繁衍的良好环境。区内栖息的鸟类有250多种，其中有丹顶鹤、黑嘴鸥等国家一、二类保护动物30多种。保护区内已建成观鹤台、芦园、水禽园、放鹤亭等景观，每年接待大批中外游客，成为旅游、观鸟、享受大自然美的胜地。沿境内海岸线可看到的天下奇观--\"红海滩\"，现已列为辽宁\"五十佳景\"之一，并被省旅游部门列为对外整体推出的国际旅游路线。建设中的\"中国辽河碑林\"，收藏各朝代书法精品碑刻2000余通，是我国目前书法作品唯一不断代的碑林。
    丰富的自然资源和优美的自然景观，使盘锦成为辽河的\"金三角\"。建市以后，用于城市基础设施建设的投资近90亿元。有国家优秀示范小区8个，国家、省优秀小区33个。城乡人均住房面积分别达到16.3平方米和27.1平方米，居全省领先水平。2001年末建成区绿化覆盖面积292公顷，城区绿地面积1180公顷。2000年3月，被国家环保总局命名为我国北方市级生态建设示范区。
    [感谢网友"
    "分享此内容。]
