    吉林是吉林乌拉的简称，满语意为沿江，即沿着松花江的意思。松花江是黑龙江的主要支流，发源自长白山天池西北，是省内最大的河游，其流域为东北平原腹地，沃野千里。上游水力资源丰富，可供发电，中游可以通航，沿江更是重要的工农业区。松花江带来的冲积土形成松辽平原，自该省中部延伸向西部，与黑龙江的松嫩平原和辽宁的辽河平原相接。
    吉林省地势呈东南高西北低。从东到西自然形成东部长白山地原始森林、东中部低山丘陵次生植被、中部松辽平原、西部草原湿地4个生态区。生态环境呈多样、系统性和可恢复性特点，且保护较好。全省建立29个自然保护区,其中拥有国家级自然保护区4个,省级自然保护区11个，自然保护区面积占总国土面积的10.3%。全省森林覆盖率达42.5%，比全国平均水平高25个百分点。省内大小河流200多条，分属松花江、辽河、鸭绿江、图们江、绥芬河水系。松花江、辽河两大水系流域面积占总土地面积的78.6%。小流域治理成绩斐然。
    吉林省是“黑土地之乡”。耕地面积400.5万公顷，占土地总面积的21.1%。人均耕地0.15公顷，高于全国平均水平。中部松辽平原地势平坦，土质肥沃，素有“黄金玉米带”、“大豆之乡”之称，是中国重要的粮食生产基地。吉林省是中国重要的林业基地。非金属矿藏丰富。已探明储量矿产资源83种，油母页岩、硅藻土、硅灰石、镁、钼以及石油等储量均居国内前列。吉林省是中国“八大牧区”之一。草地总面积217.7万公顷，其中未退化草地面积108.53万公顷，是中国商品牛和细毛羊主产区之一。吉林省野生动植物种类繁多，其中长白山是中国重要的野生物种基因库和野生药材基地。有珍贵毛皮动物紫貂、水獭、猞猁、东北虎、金钱豹等，名贵药源动物鹿茸、田鸡、林蛙以及珍贵特产人参、松茸、黑木耳、山蘑、蕨菜等。人参、貂皮、鹿茸堪称“东北三宝”。人参产品产量居全国之首。
