    江苏省简称苏，是江宁府和苏州府的首字而得。位于我国东部,地居长江、淮河下游,北接山东省,南连上海市和浙江省,西邻安徽省,东滨黄海。在习惯上按地理位置和经济发展水平划分为苏南和苏北。江苏省总面积为10万多平方公里,平原面积比率之高,水面面积比率之大,低山丘陵岗地面积比率之小,在全国各省、自治区中均居首位。位于我国大陆东部沿海中心，介于东经116°18′－12157′，北纬30°45′－35°20′之间，地居长江、淮河下游，东濒黄海，西连安徽，北接山东，南与浙江和上海毗邻。全省面积10.26万平方公里，占全国土地总面积的1.06％。
    境内地势平坦，平原辽阔，无崇山峻岭，而多名山巨泽，湖泊众多，水网密布海陆相邻。省境除北部边缘、西南边缘为丘陵山地，地势较高外，其余则自北而南为黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲所共同组成的坦荡大平原。全省平原面积7.06万平方公里，占总面积的69％；水哉面积1.73万平方公里占16.9％；丘陵山地面积1.47万平方公里，占14.3％，位于连云港市郊云台山的玉女峰是全省最高峰，海拔625米。江苏省平原面积之多，水域比率之大，低山丘陵岗地面积之少，在全国各省区中均居首位，故有"水乡江苏"之称。
    江苏全省共有大小河道2900多条,湖泊近300个，大、中、小型水库、塘、坝1100多座,水面积是全国所占比重最大的省(区)。全省河流除长江、淮河外,大都是流域范围小、流量不大的中、小型河流。按水道系统,全省主要河流和湖泊可划分为泗、沂、沭水系,淮河水系、长江和太湖水系三大系统。
