    浙江省简称浙。位于东海之滨。浙江以文物之邦、旅游之地著名。是我国东南沿海社会经济与文化比较发达的地区，也是我国重要的旅游省。
    浙北平原是全国著名的鱼米之乡、丝绸之府，重要的黄麻、桑蚕产区。浙江丝绸历史悠久，距今已有4700多年历史。浙江是绿茶、毛竹的主要产地，著名的龙井茶驰名中外。浙江也是中国书法的圣地，历史上曾出现过王羲之、褚遂良、吴昌硕等书画大家。盛产大、小黄鱼、带鱼、乌贼四大海鱼及四大家鱼。公路是浙南山区重要交通线。沿海水运发达。宁波、温州为重要的对外开放港口。深水海港北仓港已基本建成。六七千年来，勤劳勇敢的浙江人民在开发与建设这块美丽富饶的土地的同时，也为我们留下了众多的文化古迹，独具特色的风土人情，技术精湛的手工艺品，美味可口的佳肴，使自然山水景观与历史人文景观巧妙地结合起来，交相辉映，形成了浙江旅游文化独特的内容与形式。
    浙江是中国著名的旅游胜地，旅游景点众多，类型丰富，有重要地貌景观800余处，水域景观200余处，生物景观100余处，人文景观100余处。全省现有西湖、两江一湖（富春江－新安江－千岛湖）、雁荡山、楠溪江、普陀山、嵊泗列岛、天台山、莫干山、雪窦山等14个国家级风景名胜区，居中国首位。此外还有省级风景名胜区42个，杭州之江国家旅游度假区和萧山湘湖、温州瓯江、绍兴会稽山等省级旅游度假区13个。省会杭州是中国七大古都之一，也是中国著名的风景旅游城市，以秀丽迷人的西湖自然风光闻名于世。
