    苍松舒臂，笑迎天下游客；秀水含情，喜接四海宾朋！
    安徽物华天宝，地杰人灵，名人辈出，星转斗移，改革开放给安徽带来了一个崭新的时代。如今，安徽省正在以崭新的姿态，笑迎天下客，广结世界朋友。安徽因天柱山旧称皖山而得其简称“皖”，于1667年(清康熙六年)建省，是取历史上安庆府、徽州府的首字命名。它位于中国的东南部，分别与河南、山东、江苏、浙江、江西、湖北接壤，跨长江、淮河流域，紧靠以上海为中心的长江三角洲经济区，是临江近海的内陆省份。面积约为十四万平方公里，人口五千多万。
    安徽历史悠久。和县陶店镇汪家山龙潭洞里发掘出三、四十万年前古人类活动猿人骨化石，被命名为“和县猿人”，同时证明早在三、四十万年前安徽省境内长江流域就有古人类活动。根据《左传》的记载：夏禹曾在涂山(今怀远的当涂)大会诸候，说明安徽早就是个著名的历史名地了。其地势南高北低、西高东低，地貌以平原和低山丘陵为主。境内山脉主要分属大别山山系、黄山山系和天目山山系，海拔高度约在500-1900米之间。大别山系位于江淮之间、跨皖鄂豫省、大部分在安徽省境内，最高峰海拔1700米左右。黄山山系位于省境江南地区中部，为世界著名自然风景区，古人早就有过“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的说法，黄山最高峰海拔近1900米；天目山山系位于省境南缘，为皖浙两省界山；大别山以东的江淮丘陵，海拔多在100米—200米之间，最高峰不超过400米，低处为海拔10—30米的起伏不定。
