    福建（英文译名：FujianProvince）
    福建简称闽。闽字最早出现于周朝，闽与八闽，都是福建省名的简称和别称。“闽”是最原始的名称。《山海经·海内南经》说：“闽在海中”，这说明福建在远古时代，还是属于海浸之区。闽为蛮之别种，则是当时居住在福建的七个部落的总称。八闽，则是从北宋开始。开元二十一年（733年）为了加强边防武装力量，从福州、建州各取一字，设“福建经略使”（军事长官职称），它和福州都督府并存。这是历史上第一次出现“福建”名称。
    福建简介
    福建地处祖国东南部、东海之滨，陆域介于北纬23度30分至28度22分，东经115度50分至120度40分之间，东隔台湾海峡，与台湾省隔海相望，东北与浙江省毗邻，西北横贯武夷山脉与江西省交界，西南与广东省相连。福建属于中国华东地区。福建是中国著名侨乡，旅居世界各地的闽籍华人华侨1088万人。其中，菲律宾、马来西亚、印尼这三地的闽籍华人华侨最多。福建与台湾源远流长，关系最为密切，台湾同胞中80%祖籍福建。福建居于中国东海与南海的交通要冲，是中国距东南亚、西亚、东非和大洋洲最近的省份之一。
    唐上元元年设福建节度使，辖福、建、泉、漳、汀五州。福建因五州的前二州得名。明置福建省。唐开元21年(733年)设“福建经略使”，始称“福建”。南宋设有1府5州2军，故又称“八闽”。
