    新疆维吾尔自治区是举世闻名的歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。位于亚欧大陆中部、祖国的西北，面积166万平方公里，占中国领土面积的六分之一。新疆幅员辽阔，地大物博，山川壮丽，瀚海无垠，古迹遍地，民族众多，民俗奇异。旅游资源极为丰富、全国旅游资源共有68种，而新疆就有56种，占全国旅游资源类型的83%。全疆共有景点一千一百余处居全国首位，在这广阔大地上，冰川雪岭与戈壁瀚海共生，高原山水景观蕴含在天山、阿尔泰山、昆仑山等世界名山之中，有着众多的雪域冰川、叠嶂雄峰、飞泉瀑布、珍奇异兽。天山南北，浩淼的河山瀚海，气势磅礴，变幻多姿。明镜般的高山湖泊映衬着一望无际的-，沙漠边缘被戈壁割裂的绿洲，阡陌纵横，花果飘香，弦鼓传唱，充满诗情画意。这里有海拔8600米世界第二高峰的又有低于海平面154米中国最低的洼地，即有一泄千里的河流、万顷碧波的草原，又有光怪陆离的戈壁幻境，神秘莫测的沙漠奇观。保存完好的原始动植物种群，更显出得天独厚的大自然的本色。
    新疆的自然风景与悠久的西域文化相结合，形成中国西部独具魅力的人文景观。著名的楼兰高昌古城，曾是古丝绸之路上的王国都城，众多的石窟，千佛洞更是闪耀着古西域文化的光华。原始社会大量的岩刻以及众多的古代墓葬都是先民留下的生活印记。丰富的历史文物给新疆的自然风景又增添了深层次的内涵和奇异的色彩。
