    澳门半岛原是海岛，后因西江上游带来的泥沙冲积成一道南北方向的沙堤，使这个小岛成为与大陆一体相连的半岛。明代中叶以前，半岛的北部称“望厦”、“旺厦”；南部则称“蚝镜”，这是因为这一带的海水较浅，盛产蚝，许多地名都称“蚝”，而这个半岛的南部有南北两个海湾，“规圆如镜”，故称澳门为“蚝镜”。据清代的印光任与张汝霖著的《澳门纪略》载：“蚝（濠）镜之名，著于明史，东西五六里，南北半之……有南北二湾，可以泊船。或曰南北二湾，规圆如镜，故曰蚝（濠）镜。”有些文人雅士觉得“蚝”字太俗，易“蚝”为“濠”，又称“濠镜”。
    地理位置：澳门位于中国东南沿海珠江口西岸，其经纬度位置为：北纬22度11分，东经113度32分。澳门东面与香港隔海相望，成犄角之势，共扼珠江口的咽喉。西面与广东省珠海市的湾仔一衣带水，其间的濠江水道只有1000多米宽。南面过内、外十字门后便是浩瀚的南海。北边以古老的砂堤与珠海市的拱北相连，路界长度只有240米。澳门地区由澳门半岛和两个海岛———凼仔岛与路环岛组成。多年来，由于不断填海造地，澳门的陆地面积逐渐扩大。澳门在东亚的位置也很适中。澳门东北离东京大约2800公里，西南距新加坡2600公里，东南至马尼拉1200公里，位居东南亚与东北亚航路的中继站，这样的一个地理位置，不难看出澳门在十六七世纪东西方贸易中的重要地位。
